Pod hôl graféances
dualitu až po nebecku sferu.
Veráns opkupuje na každém kroku.
I teď priveda tořskom podkaz se vzorno sa
vydeme rozprádiu vede
a prirode okom nás moj
menujo zr.
A vsem samol, ten to
podkaz vychaza vyspováš
Samko, ako si v tomto chladnom
upršanom, chcú som povedan nové mbrúva,
ale je to augusto viden.
Ja som am dobre, bo som na festival
atmosfera, ktorý zbezpešlo seť do vodu
skrátili, otrošku, lebo prepovede
poče seboly také, že na 50% sempry je
úplne brutalna búrka, a potom bude 10-1.
peršať. Takže to skradili.
To na festival nobo s nejpočších pův.
No presne. A hlavdňa na takom storohe v
posate jedna unikova cesta, takže urobili
rozumne rozhodnutie. Ale ja som stoužila
bo vidíly sme takma četko z programu, čo
sme chceli. Ja som si od točilo
svoje dve prednašky, takže zamňa, zamňa
super. A po tom sa spalo týko, kso...
My sme spalo ich takom, že
nikokostoročnom domé v banskejšť.
koko storočnom domé v banskej štiavnici,
jak prišla ta búrka, a v tom domé bolo
úplne tých ho, tak ja som noto
je spol, a s jeden a zvoj dín.
To sami teda už veľmi veľmi vľom jistou.
Tývo tývo super, výsterci.
Takže odporučeš festival atmosferu.
Odporučeš co dobrú atmosferu?
Málo, málo, dúfám, že sa vidíme euro.
Super, tak možno se
tam uvidíme, možno nem.
ale je, že sa nevideme rozpravate
o atmosferé, ktorú zážil samko na
festival, ale o teori hrým štovým trétikr.
Upení bol o počiť ako sa snažiť na
jazdej, jaké premoz tím, a po tom si to vstalo.
Hej, hej, hej, tu polketom,
polketom, moje kochnitívne schopnosiš zdali.
ale o 3.
Budeme sa 3. kredovo spravoť o teori.
A tedy tý krador ospravili o teorii
strun a samko prečo sa bude môžeme znova
rozpravili o teorii
strunách a lobovou teorii strun.
Lebo ja som vydním oště musel uroby
také rozhodnutie, že odmietnúť nejakú
paradnudovolenku to bylo vlastne
izgmorú stěbou a z ostatnými kamošmi, lebo
príšlo také únikat na priložitost
izná konferenci o teorii strun, Ktorá sa
odohrava každý rok nej...
že je to mene, aby sa vlastne mohla zapáť
komunita z celou sveta, ale ten to rok to
bolu na legendarną inštitu
tie, ktorý sa vlaže Parameter
Institute v Kanade.
A oni vlastne zahemhavitým, že to je
pokiel viem najznamejší inštitu, ktorie čiste
zamerani na teoretycku fiziku.
Či tam dodiu, že chcete že
robíte optikou a povediať, že nie.
Poptiko a povediať, že nie, tu
sa robil na teoretycka fyzika.
A sú po tome što možno nevyskúme iné
institutí napríklad, tenť de som bol vdáble.
Nené tak tam bola teoretycka fyzika
plus, ale ešte nejaké dálšie veci.
A tu to je čistie, že teoretycka fyzika.
A znikol ten to inšitú
takže Howard Barton, v roku
1999. Rozpôsoľ email par
miliardárom, lebo sa chodem.
1,2 milyardárom, lebo sa chcel vlastně
dostá za svojejí volstritovské práce, že čo
keby sme urobyli nečo iné zmysloplne a
jeden z nich mu odpisaľ a Mike Lazardis,
Lazardis, ktorý
vlastne založil Blackberry.
V ještú firmu čo vyrabala mobili.
Ale poču kedy si Anano Begini Days.
Dobrže to investoválne, že keď
Blocberi bude dominate na trúhú, alebo tak.
Takže na 6.000 stihlo, ale
vlastne povedaľ, že dám 100
milionov na výstobu inštitu na teoreticku
físiku. Ale zase pozvíšte, felno ty
produkt a dokazaľ takutou supervec
spravit. No ako že...
Čezi jeho žijá si myslím žešte.
Po tom sa našlo šte par, takých
čo prihodili drobaki na úrovni 10
milionov, Kanada venovala,
alebo teda oblast vatorlu, alebo
mystovatorlu venovalo územie, na
ktorom to možete postavene, či neká
plohasavitý povala a
architektonický veľmi pekná budova, ale inéš
pomervne stroha, že na to, že 150
milionov, Na to, že 150 milionovu do toho bolo
investovaných, tak človik by čakal vež, že
to bude proste jaký hotel hiel to nálebo
čo, ale skutočnosti to bolo také, že na
každom jeste tabula kresla stoliczky, aby si
proste molo sádnúť a diskutovať.
A v posate deziť, že boli tam
kancelary, prednažkové miestnosti a
všad je pri tom nemiesť na diskusie.
a šitko to vľúrobenen tak aby to vizerová.
To bylo urobené tak, aby to vyzerou pekne
ako že te architek to bylo tak a pekne a
presvetlená. Ale podstatia abyť tam
niež nerosptilovalo aby sam holovenovať
podstatie že výskumu a
diskusiať a opováhe ve smiru.
Čo mne príšlo že bola by obroska škoda ak
by som nevyvžil tu to možnosť isi pozrieť
vlastne konferencii oto rý strun, ktorá
mával mi originalny názou vlast sa že
strings, čiže struný.
A tým pado možeme da taký
pomerne aktualny update, že kam sa
vlastne povolceli tento
field celo oblast vyskú motorie
strunle. Ja mam poci, že chyruko to bol
tak širok je vydinosti znamen ako tak a
takúl fizikalna teoria, že šeťko sú
vlastne malé strunky, každa častice
etroškujne živgrúca struná.
Potom si stô začerujú. Počom si si to
začali robiť s randu v roznih serielo, a
začali tu ľudia v ním aj takže to je taký
ten vými sela, taká rozprávkova teoria a
tak dělej. A takomujte sa celá postnul,
že už vobec se nierieš je také veci jak sa
rešili, kde si takže možné troško je
dobré, tak to približiť že kámsme sa vlastne
pohli za tých. Za tedy 10
ročia výskumu teorii strun.
Tak dobro taký úplne.
Tak dober, tak si podme
na to, kam sme sa pohli.
Preč. A očom sa...
Preč, odstrúm.
Dobrej, tak?
Ok, tak to je celý potšak, ale nie.
Očom sa rozpravajú ľudia na
strunový konferenciál, bo už sme si
prehovorili o nejakých
konferenciach historických, kdy sa ľudia
byli a pili, a po trožkej iné.
troška jiné, alebo nikmú niečo stalo
na nejakých conferencích vydických,
ale teraz mi to príšlo také, že taká
klásické konferencíme nežu a kvíšký
čum bude roce tvoj, že proste, že
nebít, ale nie, taká moderna klásické
konferencí, že bylo tam
kolkosil vrú štíryš stou ľudí.
Prezenčně 200 a byšto.
Prezenčně asištíc c 5.
Dobre tak povedzme, že
preznečne 200, v tých niekto rôznych
prednoškových salag, a potom
si se slyne ako stretavali
půmensších. No a no prezne.
Čiže to to to zne tak šnandartne,
alebo v čom sa to výmým kalošne.
To to to bol úplně šnandartne, to čo mňa
zaskočilo, a dve veci, probovala tak, že
prakticky ž jedna prednoška neboľa.
Treť alebo što vyrti děn konferenci je
bolo prva prednáška, ktorá rálne riešila
teori strun, a što si z toho robilo
srandu prednášajúci, ktorý pave dal, že teraz
vám vydem rozprávať o niečom čo by si
niečakali na konferenci o teori strun, ujemajť
rozprávať o strunách.
Takme šečky prednášky boli o niečom inom.
A boli hlavne o niečom, o čom
zmi robili podcast podkast, vépej.
Dizme rozpravali o také
dualite medzi gravitáčno fyzikou a
částícovou alebo kwantovou fyzikou.
Te taký súvis, ktorí
objevili dve ľudia, prvýbolo honor
caskint a druhý bol Yuan Mal
Dasina, ktorí obaje sa objevili na te
konferenci. Teď tomto to bylo
premiať taký zaž to, že to vždyto vždyto.
A vlastne také to zlášne tvrděně, že keď
mažný jako fiziku, ktoré popise na gravy
tajšným zákonom, napríklad to
ako sa objechať u dvečiérne děrie.
Tak vrděně je také, že k tomu to systému
věž napisať rovnice, ktoré opisu in jaký
systém interagoucích částíc.
A věž pracovat s ním a zyskavajte
predpovedie pretoč sa budí dět z tymi čiérnymi
dierami. a na opak keď mažne aj kisistém
interactujú chciš častíc, tak pre neviežnáť
dualny opis v reči gravitáčných
systémou a znova keď si požižňa kota sku
napríklad, že priakéte plotie sa ta
hmotá rostopí, tak odpovedna tu to
otaskuješ ziskať z tej gravitáčnej
fizyky, či toto je vlastne dualita,
ktorú AXa potvrdí za tilaj na urovných
hipotezi, a na urowných hipotezi, ale
že ak sa potvrdí, takto bude že podľa
mňa, že najprekva pivěši výsledový histori
fyziky. Nejprekva pivěši.
Nejprekva pivěši. Nejprekva pivěši hej, že
do teraz stoj fyzika na dvoch pilié roch
gravi tešna fyzika a časticova fyzika a
bo kvantova fyzika a zraz vysouka zalo, že
tie pilié resozkutočnosti, ako keby jeden
dva konce toho istého piliéra, alebo neče
na ten to štílu. a ten to štílu.
Takže pílier. Ďanú. Aže pre seďže vidíš,
že vidíš 200 pí poľžené vedla seba a tak
dní znú v mla. A teraz jež više a vyšiech
mle a zaraozistí, že oni se tam hore spájú
do jednego. Takže je to vlastne.
Jedem pílier ognuti a
vidíš z neho dva rôzné konce.
To by bol...
To by bol úplně, že divne.
A preto se tomu toľkoľú divenuje,
že niekto rý sa snaže povlášte.
že niekto rysesnaže pohopieť že
Vodahel, že ako vlastne toto može funguvať, a
skúmajo rozné matematické a hipotetické
situaci, ktoré niemojnič spoločne z našim
svetom, ale sú v niečom pekne
prizeračne, a umožnúť umožnúť, že ako ta vlastne
dualita funguje, ako sa
tie veť spájú mezi sebaú.
Druga velka vetva, ktorá byla
prezentovaná na tejto konferencii, bola o
niebeskéj sferé.
bola o niebeskéj sfer. To je strášne tývný
názou, z nieto akú, niečo čo by si čakal
na úplnýnej konferenci.
Ale niebeská sferé vlastne
snáhá sformovať tu to dojali,
dovali tu pre náž vesmír.
Tak ako je ten malda si ná objavil, v
tom 90 siedmu, mal obdivý se tom 9.
Teraz nie spumínam presnie,
tak ona bola na vrnutá presná.
Na volna na vrnuta pre situáciu, ktoré v
posate, že matematická, alebo hipotetická,
nesťahu je se na naš ve smír, lebo si
žiadá nejaké parametre, ktoré naš ve smrdne
splňa, a ich snáhy teraz to
preformulova na ve smrdnaš, ktorý materi velké
preistorové rozmery púž čas naš ve
smirie plnitma ve energie, takže sa rozpina,
postupne exponenzialne, a snaže sa v
takomto ve smiré sformulova tu dualitu.
A sú priklavy veci, kde
se môž niečo podarilo.
Njaké velmi zjednodušine
veci, že dokážu spočítáť.
Konkretnie, že sa
pozeraju ako sa rozstilojú
gravitoni, kde sa zražajú.
Čiť ako vlastne funguje gravitáť v
nejakom velmi silnom interagujú, co mrežime.
A štruktura toho vysledkuje taká
istáko, dokážu vytrieska z nejaké.
Veľmi prekvapy vyslogujem som to búrú
talne zjednodu, člove za tým pomervne zložiť
tam matiká, ale... Zruba to vizirať, že
najdnej strane si postavíš veľmi zložiti
vypočet pre gravidáciu, nadroj
strane veľmi zložiti vypočet pre
časticove v fiziku a zrazu dostaníšte
niste vyslodok, to je, že nechápeš, wobec
prečato tak funguje, ale ja vysaže im tam
naozať niečo zaparlal do seba.
Ale to to vyzrabe, že po mernie
marginalny progode s nato ako veci
tento fil na sluboval, ale
podstate veľmi malo už podstate počuvaž o
teoristrun. Počuvaž veľa o hologografii.
Hologografia, kolý tomu, že ta
dualita operuje takže mažne kým.
Obyta operuje takže mažne ký objem a
fizikavo vnútrítoho objemu, tak gravitáčna je
opisa na časicou fizikou
na hranicítoho objemu.
Per to sa tom hovori holografi a
že na mysto objemu ma žiba povrch.
Ježe hologravi tak jakú
keby tré rozmerdný obrazok.
Takže o tomto sa ľudia bežne rozpravaju na
strunovnej konferencii.
A prezentoválne kdož, by
samovluto presunože o len od nejaké
hipotezi do teoria, alebo
nejaký spôsob, ako tu ovrýť v tomto
hipotezu? Bolo nekolko takých veci,
viatšiúm aj neoteori strun, těsné pre
tým ako konferencia začala,
vyšil nový članog, o ktorom sa tam
uděrospravalite, Všem sa tam
raspral z jednym človekom to risaulajova.
z jednym človekom, ktorý sa vla Jozef na
príklad, možno si je věž predsavite da.
Rozpravlizmy sa o tomto čánku,
ktorý vlastneho ríže teorias.
Je ako veľmi feň človekom.
Vám mi fajným bol, a hano Ďanú.
Prý čo ekstorín, co z dám rozprábo
liózech necami za cnilo, že nej som vlastne
primory. Neď mi to pripomili.
Abo ja z tybou na konferenci.
A co tam lebo čerujem?
Abo je dobrý bufet.
Ten članok pojednaval o
tom, že pomoc o toho rý strůn
výješ opísať ako asi výzerede
gravidace v takom pomrdne divokom
režime, ktorý sále dostalo tisne
pozníku ve smíru, kde prebiehala inflacia.
Na zakajte to to rý výš spočiteť, aká
formáčný výšte, Aká forma gravitášných voln
zniklá a gravitáčné volný zvolkou tresku
po prve niedavno asi pozorováľ taký ten
detektor nánov grau, alebo teda
eksprimeť nánov grau, ktorý pozoroval tý
primordialné gravitáčné volný,
tožiť nezlato maj rozpravali.
A on na niž ště stíal pozoroval z mes
tvo hruznych zdrov, že to byli gravitáčné
volný zvl. 3, svojá zárveni silné
gravitáčné volný zozrašky, alebo zobiehania.
takže nevěšší dva výsledky odjelí odceba.
Ale v dohlávnej dobe to
znamená v roku 2037 sama spúsitť
detektor Lysa, ktorý ma pozorovad aj te
primordialne gravitáčného vlony a ma ovérí
tu prepovec teori strun.
To je v niečo, mômi zámovežitéoria strun
dlôho rozpravalo o veciach, ktoré se nami a
gulíženie pozorovatilne.
pozorovatilne. Takže tu gravitak půr obili
pomoc o toho rie strun pret povejť, ktoré
testovatilne a kecenie potvrdí tak
nevíluči kompletne toho rie strun, ale víluči
niekto reziniej pomerne z náme možnosti.
Potom keď sme pri velkom tresku tak bol
na k tejto konferenci pri jesto repertak
zvané Čalým štovk, znamenážovň pozvali
ľudí z iných úskosu a by počiť sa vysyť si ho
blastí. a počskosují seciho blastí, aby po
rozpravali, že čo mu sa venujú, aby sa po
tomoľa leď nejaký sú výsteorio strun,
vyštaký ten čelým, že pomyskú siť prepojít
naše 2 blastí, alebo povesti nám čo vám
nefungujam, my sa to pokusíme opravit.
Ten to bol o detektore neutrým, ktoré
znikali těsne povolkom tresku, im sa těžoho rý
primordialne neutrýne, alebo reliktove
neutrýne, neutrýne, neutrýne sú znamy, tým,
že sú veľmi slabé čo do intro.
A oni vlastím, vým sa lieno do
chúformu detektora, kde na ukľada štíčky, kde
spôsobia, ako keby taký
velmi je mných šošovkovi efekt.
A kdež v skáždej strany pouklada
štiečky, takže ten vysledny detektor vizera ako
taký morský ješko, ktorýme na
mesto obyčených pichli ačov napríklad
roxorovétyče, alebo vypalene uránovetyče.
Tak dokalovéte, Tak dokažšteň si knal
zosilniť Olni odhádu, že asi milione nás obne,
čím se dostaní na hranicu
pozorovatialnosti dnešnými kwantovými detektormi.
Takže druhá takas náhá bolo
vlastne urobi takýto detektor, ktorý by
dokázal pozorovat primordialne
neutrina, čo až tak nejsovy si stou strunovou
fyzikou, ale je to tiež taka
veľmi hipotetycka fyzikou.
Ďčeš tak a velmi hipotetická fizika do
trás, ktorá pímohla byť naozaj, že za cenu
oni tam urobili rozne design
experimentov od rozpočtu na urovním milionu až po
mali miliardy, kde vježmáč
princife žaž 100 metrovéty čezo zlatach.
To by sa si celko mnychho rozkradlo.
ale si nemí si nicu než je dobrý.
Jej, tak bych a že rôsť.
tak znamo, že rozné designy toho detektora
a teda rozne výkon, ale to bol o těžnájme
ve. A potom neten Ziteberg,
k tiež jeden z významných
strunárov, ktorí sa
posledou troškveného blastí,
rozprával o skumání fyziky z
jedným ekstra rozmerom, ktorý
mával myšpecifický rozmer 10 micrometrů.
Znamená, že máme 3 pristrové rozmeri do
prehudozadu do Lava do Prava hore dole.
A knimi prímbudol 1,10 micrometrový
doktorou, kieby si chceliš si šol do
kolečka. Atvrdenie je také
pardon plusom, že to robil
Ziteberg, ono robil niečo iné,
cumrun wafa robil toto tiež na mystrunar.
To on taka mala technická oprava.
Na oni ukázali, že aj kde existuje.
a oni ukázali, že jak by existaltem to
ekstra rozmer, tak sa dlho uvažuje, že
gravitacia možno tak slaba sila, alebo na
vlastne redne do toho štvrteho rozmeru.
Ať by mal ale presne takutu velkosti, tak
ukázali, že by velmi prírodzení dokázali
vysetliť po prve. Povahut má vej
energie, podruhe povahut má vej
hmoti a zároveň predvídaju, že
povahat má vej hmoti sa a tmavej hmotisa v
prýbehu života vesmi rumeni.
Žna začetko je bolo viac a bolo
chladniešia a teraz je meniej, ale je těplej, že to
znam našma troškuneštatistické vlastnosti.
Čo by napríklad dokázalo vy svetlí, že
kedy si keď vesmi rznikol, tak rýchleš je
zňať vznikali galáksi ako
aktuálne dokážeme pochopit.
Ale koncentrovanieš je chladněšet
mava hmotá v rano besmírbí proči.
v rano vesmír, pre sne také to
spravánie dokázala vysetlíť.
Takže zbrutalne zámavou teorioprišli,
kde jeden ekstra rozmer o rozmeri 10
micrometrou, do ktorého dokáže
prednikať len gravitácia nejaké jednoduché
fyzikálne polia, vy dokázala vysetlíť
takmeršetko, čo mu v vesmír reactualne
nerozumieme, a da sa to ovédy čo skoro.
To týs... Pestuj sa to
takže zobržeš 2 malé svojí.
Teste to je to takže zobrže dve malé
závažia a pozrysači sa priťahuť tak akoho v
ryniutu núknú gravy tašný zákon.
A ich tvrdenie takže kieca pribuj, že je
nás zdělno 10 micrometrou, tak sa budú
spravať inač ako sme na učiný odnútona.
A limit eksperimentuje
momentálne 30 micrometrou.
Takže on podlaže v horyzontie pare rokov
ta toto rea bude vyveratie nábo potvrdená.
Čo myť još príšlo teď, daže...
...coho... Co komzajmove, zajmove tvrdení?
Tak to je veľmi zajmove, kde je také
to blízké budúcą si, že se nepozaramé
na horizon možno, ja no
je nemám 100píj sa 200píj.
Je to, že je to, že je to, že je
nepríjemne čo skoro sa budí da tento vyslado
govoriť. Na strunára nie je zvíknutý,
že ti tak rýchlo nějkdo, nikdo poziré
na vysladov. A ja som si po tom pozderal
nejaké statisticky, že ročne v
oblasti teoretické fizyky, kdy tak
velmi všeobecním zobery žei záber.
Žinie, ktoré veci by si už pomalili nie
ratal za teoreticku fizyku, ale zerenia ich
také server, ktorý sa léže Inspire Hub
a Hubiže High Energy Fisik, čo typicky
znamená hlavne teoretická fizyka.
Tak na niom ročne vidia si 30.000 članko.
30.000 člankov a slovo struná.
Z neho obsavuje 9.20.
člankov. Oprudujte ovo
také slova koľk júsili,
obsavie 1200 člankov,
critical 2500 cube, 240.
Takže teoria strun je skor
okrejova oblast teoretické fiziky
aktualne. Vžesu horuce šete.
že sú horeúce šete mi ako na, ale také
témi, ktoré zišli steori strun, alebo, ktoré
vďakenie nabrali vyrazina poplaritie,
ako holografia, dualita alebo CFT, či
konformu na teoria Pola, má jeho
radovo 5607 stoclánkov, ktoré sa je venujú.
Takže vyzrát oto teoria
strun a kokeby a koteoria
interagúciich výbrucich struniek.
ďevuci, hvibruci, struňek idě trošku do
uzadia a postopňov na hradze u tie teorie,
ktoré zne vzíšli. To je to také
matka teorie, ktoré na
hradě na svojmi deťmi.
Je to také troška smutného politické.
Storiestrnu vzíšla M teoria a jedno z
možných hoznacení, čo M-plasne znamená
M-a-comader, čiže prestnesi to povedam.
Mtiori až zíšlo zustru.
Až to je takato teori, a zjednocuje
vlastne 5 rozných teorii zstru a super
gravidaciu do kopi.
Každá s teori jako njaký limit.
Limita. Mtiori a ich zahrňa do kopi.
Smudný aspektori je, že mi je
výmete a nie je zakladný zakon, ktorí
opisu je spravenie.
A nie výmete, že čo sú
prestne tý je dynamické.
Tý je dynamické veci, ktoré on opisuje,
ale máme nejaké hipotezi preto, ktoré sú do
istémie represku mané a fungujú tak
ako sme čaklai, že budú funguvať.
Tak veď uvidíme tak snet
sa podari nejaký úžasné
experiment týto oblasti a obláj výne.
Išel by si znova na takutu konferenci.
Išel by som a dúfom žaj pojďem,
alebo hovorili, kde by je dálšia
zabudulom to, dúfom, že
si to v tedy spomíno.
A budú ceľ oby chceli byť v cernie.
A rog na to byť chceli byť v Emiratoch.
Toto, co jedno by som
chceli, je Emirati ještě ovidím.
A jedno ve takové čo som celo plážu, čo
mňa milo prekuapulo, že som pozatě nikvý
nebarný. že ja som v posate
níkli nebo na tejto konferenci.
Minulny rok to bylo ho
vydnia, zmeška osomto.
A teraz som tam bol teda prvikrad a v
mila ma prekuapilo ako veľmi sa tam venujú
mladým výskúmi koma výskúmička.
Napríklad som spodinol, že tam bol
tam mal dasy nače jednen z najznamyšich
tohretyckých fizikou.
Ja som sa tam celoptén, ako
v posate nie doloži tu vec.
Tak som plážne nebude moho
ruši počas rozovoru z nekým iným.
On každú jednu ktorú. kým iným, on každú
jednu prestaku se tam rozpravo z nejakým
študentom vyśveteľoval, reješšil veš
typujem, že nejaký študent čehe za seknutí na
svoje práci, takoviešne vyžužil
možnost, že sa oceknúť a opitať saho.
Ja som sa tam celý nažopite, na to, že on
mal popularizečnú prednašku, a vy setľoval
tam... ako vysetľoval
tam funguvanie geometrie
pomocou stolvé hry dobo, Ďčiť.
A po tom tam mal mnoho takýchto
zámových a pstrak nie prepajanych priklado,
tak som sa lącolo, ktorí do aký mirion
také to priklady vyúží, aký je rozmišlo o
tých názažiť zložitých veci, a
hloboč to bylo tak prši roke publikum.
A bol tam noho dálších takých názažiť
legend oblastí ako ten vafa, ktorou som
spomínal Zaiberg Presky, o ktorý už robi
kvantový informatikou obotéredloho robí.
ktorý sa preslálu tohý
potézo o hologografickom vesmire.
Abo tam, že asi najznamyši teoretický
fizik Edward Vytem, ktorou zmytuž parkrac
pomínali, na priklad, že moj dva z
nami vyskúmiť si mu písali polnia email.
On im za 5 minút odpísal a povedal, že
kde majú hibu a ne sa poľudnia zase snažili
rozkodovad jeho odpovedť,
ktorým znova za 5 minút vrátil sped.
oniom je jedna babá tam rozpravala, že
neký z namiho v jezoná konferencja o
vytenceho opytalo, že načom pracuješ
oľmi upovedal a vytem povedalo, že
nadintrestit, že to má nezovima a
celý znisho pcesť, ľoď je boli po tichu.
Takže boli tam, oni trošku
taký šaldu nasi v tomto, a
taký taký venuje sa len tomu či?
No nemoďšu louho to záveme, zosredši,
ale to oby sa si o inom rozprávať, ale
prostěš. A no, a ktorí to sa toto.
To je to, že je veľ by spolčensky
týba tak dělali, ale zetím človekov sa
nechcelo rozprávať.
To je možno, že je dôho.
Glohoval 200 dolarov,
ostredneš koľi, že tak je veš.
Takže... Ale jasne, možeme madí aj.
Ja ste, možeme madaj takutu nejakú můl
okultých tv retyckých físíkov, že tohleška
sysných robiť daj sa randu takto.
Čo už svami?
A streto si sa, alebo
nevědšit ovo, že pograže z nejakým
tvojim opakom vkanadie,
ktorý robi tu týs ten istivísku
malbo veľmi podobny?
No, no, dokonce, že to čo roby mi a...
Do konce, že to čo robí mi a takto je
nečo čo je v miernom rozporestoriú strun,
takže kieď som to napríklad to
môlu rozmišam komu som to hovoril.
Žadom vvatrulu nie ma obývň alebo si na
to, že tí čo byli priamona konferenci, tak
keď som jednem hovorou čo robím tak až
štiaš tak tožko pohorsi nezara gova, že
komantovi prijezdor, veže jak je nikomu
povědnem, čože si sa ši ne sprchovala odkedy
si došel na konferenci
takto zdruba tak záš.
ale prejamo na tom inštute
posobí a ľudia nejpoľšete tam tak
počkajú, zároho malo počas
prednažkia, a to tej pankovači, ktorý
robi kván to vypristorešne cúbú.
Nie, akože ta o ním by tam asi boli
možna věršný zaněko pre dnašku, ale
priemu na tomi štúť je posobý vrálu, ktorý
ruběto retycku fiziku, ale nebo li učasný
kmič. ale nie boli
učasnými konferencje a 3.
pred tým ako som je vyrazala
konferencju s mi kolega Euro pre poslal članok,
ktorí aplikuje to čum som idl
hovenujeme, to je že fizika fasis ferii, to je tak
ak vantova forma sferii, či
dvoj rozmerného povrchugule.
A oni to aplikovali na izin go
model, či model z teorietu je
látov. A to mi sme
dalo důfale, že se nájdí
nejaká aplikacia v úplniené oblasti ako
robimy my a zrazúhla 3 dni pre tím ako idem
na konferencu vyšel članok o
aplikaci fazysferii na izingou model.
A zisť osom, že ten človek čo na
tom pracuje robí presný na to mýštud.
Tak som ho nie napisaľ iméľ a potom si my
mali vľasne výace rozstrétnutí, a je pro
ono troškuji setoľ čo oni
robili, po tom som ja vysoďto čo.
My robíme a dohodli sme si znova nejaké
dokonca možnoj jálšie na vště, výtakže je
možné dokonca, že sa do vaterlu hoorizonť
je par mesieco v rátím a nadvěře mi nekú
spolu úpracovť. Takže pre měm bol
skutečnosti toto asi najvysnamě še vysledok tej
konferencie, ktorý zysil úplona hodou z
toho, že im vyšil ten článok a tam som sa
dozvelo. tam som sa
dozveľa, že on robivo waterloo.
Súba? Tak, druhším
palce, a důfam, že sa vrat...
Když chcete, že sa vratiš do waterloo.
Než akože, to trošku.
Veréné do prava...
...severnej časťa.
Je oceníš Eurobsku Verénu do pravo?
Vákže zleže. Ja som sa z mes,
centramestas, som sa muslo 16 km odviesť uberom na
zastalku. A potom sa je
smém na takých člankov, že kdy
sme boli vovenku v rysze najlepšie mesto
na život, a potrebujest tam prepravíť 5
ulic, a trva toho dino, alebo proste
ani títam niž nejde, a ja že boli ste
veuropeňek, takto robilo.
Akože starom ta už som myšel
potom naleti skol, lietadlom a z...
a z Waterloo 8 se da se dopravel do
Toronta autobusom ale musam si si zobrať uberá,
aby som se dostal na zastauku.
Oceniš Eurobskú.
Eurobskú primesku a imeskú dopravel.
Takže takže tak.
Dobre, ale asi všetku k tomu to nevě ažu.
Uzme je u pri trojky, tak snač.
Trojky už bude plomne, že
vyrastňo iných veciach a koteoríasterov.
Evidentne sa tato oblast odkláň,
ale robí veľmi za máveci a máme veci.
Ale možeme tam necháto
číslo, obízme vedeli živ.
Ďakujem, že našieci počuvatie na edetina z
napatrejone, možete na stám
podporyť, véla toh, potrožný gaská na
edetina z našieckých
dobrých podkastových aplikacjach.
A si sa vidí, možeme k
povedať, že sa vidí 20.
opiád. A no, no, nie, 25 v popradi na
pred, bude mi mať vydatorský podcast
live. Prestný čo sami prestníme, ale...
Prestný čo za město spresnýme ces
Facebook-y interneti a tak děláme učití sa
dozvětí. A zase je o medzání prestoru,
bo zase sme v takom alternativnejšom
prestoritek sa ospronujem za to.
Ale úsad dostávame na vychhodu, zme
dos, akože, akože, A to je to, že teraz ta
tránca sme vyhoveli, tak zase
na buduť se pojďame nikamej.
Jak... Káby si chcem spovec?
Káby si? Dokošiť?
Dokošiť? Super, super sa tam iděvľakom.
Košiť si super presne, ale super sa
tam iděvľakom nechcem tamí záv tom.
Ale aj prešov, čo je
viem, lýptovskými kulaž.
Bán skabý strica?
Je to je oveľa peknáho.
Je to vela, ako že... A ako takto nikon
nechcem úrazi, akože možeme prís a idu na
prikad hornie, na vychodie, čo má péis
a dobiváť je lovom, ho s toho, ale...
Kameňice na tý rohou.
Tak, naprícám ne.
Alebo do somotoru, neví, inak nemé
prečo má napadajo dlediny, které supery
ukranských vajť. Ale moh, moh si si
možno vybrať, čoť si se cesteme nejakou.
Poľď nebo děvěť hodí. Dobre, ale zase...
Dobre, vidíme sa po
praděstklivy čo sa vidíme.
Máte sa veľmi penta, ale aj ti sa.
Je človeglám veľmi komplikovaný stroj?
A ako skrastuje naša mi se do Reálitu?
Som já rovárchlo?
A ja ako Betijunski?
A spolu tvoríme podka z kwantum
idej, kde veda discutuje s filozofio.
No v discu si u nádete každý druhý
štvrtok vo svoj podka stový apke na našom
Facebooku, Instagramem,
at jež na těníku zmem.
Češíme sa na vás.
Ďšte malého.